bonjour léa bonjour caroline
ben en préambule je voulais te remercier de d'avoir accepté
que cette séance préliminaire soit enregistrée
est-ce que c'est toujours o k pour toi toujours o k
donc c'est bien à des fins didactiques
et c'est pour améliorer notre
e-learning pour nos participants donc il y
a pas de souci donc
l'objectif de cette séance préliminaire c'est
de dresser les contours ensemble de
son accompagnement en coaching que t'as sollicité auprès
de moi o k donc le cadre de cet
accompagnement les objectifs
et de définir ensemble les
le contenu du du contrat
o k pas de souci peut être qu'on vient nickel
alors qu'est ce qui t'a particulièrement
amené à à envisager cet accompagnement
alors moi cette année je rentre en master r
h en alternance et du
coup ça serait vraiment pour
avoir un accompagnement
sur mon organisation entre l'école
et le travail notamment au travail
parce que j'ai déjà fait des des années d'alternance pardon
et je je demande beaucoup
de d'accompagnement et
je sollicite beaucoup ma tutrice donc ça
serait pour que cette année vu que je rentre en master
bah devenir de plus en plus autonome pour
que à la fin on est deux ans je puisse vraiment rentrer dans
les professionnels en tout autonome
quoi donc c'est vraiment toi
qui a l'origine de cette demande c'est ça
et tu l'as fait dans le cadre de ton école c'est
ça dans mon école on m'a proposé enfin on
nous a dit que il y avait possibilité de faire des séances de coaching
avec plusieurs coachs et donc ces deux là
qu'on était mis en relation pour
faire cette séance donc c'est une bah sollicité
dans ce cadre voilà c'est ça o k
donc en effet ton école
prévoit pour les étudiants qui sont
motivés qui ont envie
des séances de coaching et dans ce cadre-là
moi je suis coach
pour accompagner les étudiants qui le souhaitent
déjà un certain nombre d'heures allouées
à l'école ce qui fait que le contrat
qui va nous unir toutes
les deux ça sera un contrat
qu'on appelle bipartite outre toi
et moi il y aura pas de tripartite
il y aura pas une un une troisième partie
prenante ça pourrait arriver
par exemple dans les entreprises que le manager
soit aussi partie prenante du coaching
là en revanche c'est pas le cas c'est à dire
que les objectifs seront défini
ensemble en fonction de de
tes besoins et de ce que tu souhaites atteindre
et ensuite je te proposerai un contrat
moral entre nous deux
qui permettra bah de
de cadrer cet accompagnement tout simplement
o k donc moi je suis coach professionnel
depuis deux mille huit j'accompagne
des managers des étudiants
et mon rôle c'est de t'accompagner
pour que tu puisses atteindre
l'objectif que tu vas te fixer
et ensemble
les séances que nous ferons
vont te permettre de cheminer vers cet
objectif de lever des freins que tu pourrais avoir
de trouver des nouvelles ressources de trouver
en des nouvelles façons de de
faire de lever
des croyances limitantes
et pour se faire ce que je te propose
c'est un accompagnement dans la durée
avec une fréquence définie des
séances et
tu as pour ce faire cinq séances
qui sont prévues
par rapport au contrat étudiant
est ce que ça te convient nickel
donc un point important c'est que toutes nos séances
seront confidentielles
c'est-à-dire comme je disais c'est un contrat qui nous unit toutes
les deux et donc
à ces tout ce que tu diras restera
confidentiel et c'est
c'est vraiment un costume qui est au service
de tes objectifs dans le cadre
de ton master c'est entre
toi et moi voilà o k o k
y a peut-être des questions par rapport à ça nickel
cette va nickel
alors bah ce que je te propose dans un premier temps c'est
déjà de de définir l'objectif
de de scotching de cet accompagnement
c'est à dire
comment tu te projettes à l'issue de ces cinq
séances qu'est ce que tu souhaites atteindre
du coup bah à la base moi
comme chez lui au début c'est vraiment par
rapport à l'organisation j'ai déjà fait plusieurs
années enfin avant plusieurs années d'alternance
et c'est vrai que je sollicite beaucoup ma manager
au compte-gouttes ça ça va être du lundi
à quatorze heures après ça va être du mercredi à dix-sept
heures elle fait quelque chose donc c'est vraiment
d'aller sur un
sur une organisation qui fait que je
pourrais avoir que un point hebdomadaire
ou plus ou moins enfin selon le temps à voir
avec elle mais vraiment que j'aille pas la
déranger au fur à mesure pour l'homme
étage je les connais c'est que je sache m'organiser
pour ne plus la déranger en fait d'accord
et ce que du coup l'objectif final serait
que bah je j'aille vers l'autonomie
que je puisse mieux organiser
au fur et à mesure de mon master et mes amis d'entreprise
d'accord alors
quel master études-tu en ce moment
la r h les ressources humaines ouais
c'est ça c'est ça o k
est-ce que tu peux m'en dire plus sur
ta manager par exemple
ma manager c'est quelqu'un qui est
très à l'écoute mais qui a beaucoup
de responsabilités en entreprise et qui
va toucher à beaucoup de choses dans l'entreprise du coup elle est prise
énormément et
du coup bah c'est un peu compliqué parce
que moi je vais l'avoir vraiment de façon
du tac au tac en fait j'ai besoin de quelque chose je vais la voir alors
qu'elle est peut-être sur un autre sujet
peut-être que elle aura peut-être pas eu le temps d'étudier ma
ma demande auparavant
du coup voilà c'est quelqu'un on
a deux deux empletants différents donc ça
serait qu'on puisse toutes les
deux les deux paramois à la base
bah que je sache quand aller la voir en fait il
va mieux m'organiser pour aller la voir c'est ça
o k
cet objectif tu souhaites l'atteindre
dans combien de temps bah
idéalement là on est en septembre
j'aimerais bien pour fin d'année décembre
ou janvier pour déjà avoir
structuré pour que déjà la fin de mon premier
de ma première année de master ça soit clean pour la
deuxième enfin que je puisse donc vraiment m'organiser
par moi-même pour ma deuxième année
donc là nous sommes en septembre et tu souhaiterais
atteindre cet objectif pour
fin d'année décembre ouais à
partir de janvier déjà dans une
forme d'autonomie voilà ça ça puisque après
janvier après du
coup je janvier juin que je commande
vraiment à faire de par moi-même et que pour ma deuxième année
donc en septembre de l'année prochaine je sois vraiment
vraiment vraiment organisé d'accord
ok alors imaginons on
est en décembre donc en décembre début
juillet o k à quoi verras
tu que tu as réussi
bah par ma façon
de travailler par ma façon
de d'aller voir les gens
je me rends trompe par moi-même si je vais la déranger plus souvent
qu'on allait la voir plus souvent que si
je vais la voir une fois par semaine avec des points des
réunions qu'on organise bah je le verrai par rapport à ça
ok donc
en fait début janvier
si tu arrives à aller la voir
qu'une seule fois par semaine pour un point qui serait
programmé tu considères
que tu auras atteint
deux au retour d'objectif ce sera
c'est ça
donc léa ton objectif tu souhaites l'atteindre
pour fin février et début janvier en
quoi c'est important pour toi de réussir
cet objectif c'est important
pour moi parce que ça va me faire prendre de
la confiance déjà simplement
et bah parce que à la fin de l'instance ça me
permettra d'aller plus vite mentir enfin
plus facilement m'insérer
un malade professionnel comme ça je pourrais me vendre
en tant que quelqu'un qui sait s'organiser
d'accord o k donc l'enjeu
c'est à la fois d'être
de gagner de la confiance et aussi une
perspective à plus long terme aller voir
la presse autonomie aller derrière l'autonomie
c'est ça o k
est ce que cet objectif il est entièrement
sous ton contrôle
je pense qu'il est
son je pense que ouais il est sur mon contrôle enfin
c'est moi qui le contrôle après il y aura toujours
malheureusement qui pourra venir enfin qui pourra
venir d'elle même mais
mais en soi c'est totalement son son entre eux hein
et quels sont les avantages pour toi de réussir
bah
ça désopre plusieurs avantages
vraiment aller vers l'autonomie
en fait aller vers l'autonomie
grandir dans le monde du travail grandir dans le monde
du travail franchement et
serait un inconvénient à ce que tu réussisses
j'en vois pas juste peut-être le
fait de faire des points hebdomadaires
par exemple ça pourrait
peut être avoir un impact sur ma relation comme responsable
mais on soit plus qu'on a des bonnes relations dans la
vraie vie je pense que ça devient
donc ça serait quand même un paramètre à prendre en compte ce soir
c'est un besoin que tu as d'être
en contact avec elle bien sûr c'est important le contact
humain et tout le contact humain c'est important donc
ça c'est important quand on accompagnement
de de préserver ce contact humain d'aller vers
l'autonomie tout en préservant
le contact humain c'est ça c'est ça tout en le sentant
quand meme accompagné pareil
d'accord de quoi tu
as besoin par rapport à notre relation
par rapport à ce coaching
bah moi j'ai vraiment besoin de
d'accompagnement forcément de structures
de de
ce coaching il va me pouvoir comment
expliquer il va pouvoir
m'aider à me sentir capable de le faire
je dirais ça o k
quand tu dis de structure
ça serait quoi pour toi la structure idéale de
de
nos notre relation coaching nos nos
entretiens
est ce que tu entends par structure
que ça me bah en fait ça m'aiderait à
pas me perdre et à toujours avoir en tête
mon objectif o k de m'organiser
mieux et aller dans l'open nouveau
o k spectateur de moi c'est que je t'emmène
vers cet objectif
je m'accompagne et que je t'accompagne de
manière à pas oublier ce
vers quoi tu vas c'est ça o k comme ça je me disperse
pas et je sais que quand on se voit c'est pour ça
et que là que j'en ai besoin o
k ça tombe bien parce que c'est vraiment
la posture du coach c'est aussi
de permettre à son client de de toujours rester
dans focus
vers l'objectif qu'il a qu'il a choisi pour lui même
o k nickel alors comme
tu as un objectif qui est à peu près
à cinq mois et
qu'on a cinq séances on
pourrait partir selon moi sur une
séance tous les trois quatre semaines toi niquer comme ça
on permettra pour moi de m'organiser
avec les les pardon et le travail
donc c'est parfait ça pourrait convenir
et c'est des séances d'une heure nickel ça
te convient aussi bien sûr
alors par rapport
à ce que je te disais moi j'adhère à les
à la déontologie et l'éthique d'i
c f o k en fait qu'est-ce que ça veut dire
concrètement ça veut dire que
j'ai vraiment à cœur de t'accompagner
dans le respect de qui tu es o k
vers ton objectif et
donc de garder toujours en tête ton objectif
donc on on va pouvoir
écrire ben je vais te proposer un contrat
moral où il y aura ton
objectif de bien spécifier o k
avec l'objectif précis que tu souhaites
atteindre et un indicateur de mesures qui est
à terme de voir
ta responsable
une seule fois par semaine par exemple
et également je te
proposerai la charte éthique d'i. c f
o k tu pourras consulter et qui stipule
que en effet tout ton toutes nos séances
sont confidentielles
est ce que ça te ça te convient comme ça parfait
ben écoute léa moi par rapport
à à ce sur
quoi nous nous sommes mis d'accord
pour moi y a pas de difficulté
particulière donc ce que je
te propose c'est de te mettre
par écrit tout ce que nous venons de de partager
et puis dès lors où t'es o k avec
ça on planifie les
séances et on
démarre nickel ça te convient
comme ça parfait ben écoutez
a dû commencer également merci merci